[silence]
[silencio]
Welcome, everybody to WordPress Accessibility Day.
Bienvenidos todos al Día de la Accesibilidad de WordPress.
My name is Abbas Jaffary.
Mi nombre es Abbas Jaffary.
I'm a mathematics teacher and tutor and I focus
Soy profesor y tutor de matemáticas y me enfoco
on getting mathematics more accessible on the web.
en hacer que las matemáticas sean más accesibles en la web.
Today, right now we have a session, a panel discussion
Hoy, ahora mismo tenemos una sesión, una mesa redonda
called Growing Accessibility in Our WordPress Community.
llamada Creciendo la accesibilidad en nuestra comunidad de WordPress.
Our speakers are Sumner Davenport, a specialty in Web Accessibility
Nuestros ponentes son Sumner Davenport, especialista en Accesibilidad Web
at Sumner M Davenport and Associates.
en Sumner M Davenport y Asociados.
Alicia St. Rose, the owner at WordPress with Heart.
Alicia St. Rose, propietaria de WordPress with Heart.
Joe A Simpson Jr, digital communications administrator
Joe A. Simpson Jr., administrador de comunicaciones digitales
for the Los Angeles Metro.
para Los Angeles Metro.
Ron Amick, a web developer with Lucky Cat Creative,
Ron Amick, desarrollador web de Lucky Cat Creative,
and Sally Thoun, owner and head of US Partnerships
y Sally Thoun, propietaria y directora de US Partnerships
for Sa11y Gurl Digital Accessibility and Marketing, AAAtraq.
para Sa11y Gurl Accesibilidad Digital y Marketing, AAAtraq.
I want to welcome all of our speakers, and I'd like
Quiero dar la bienvenida a todos nuestros ponentes y me gustaría
to welcome everybody to add questions in the Q&amp;A tab in slideshow,
invitar a todos a agregar preguntas en la pestaña de preguntas y respuestas de la presentación,
and the panelists will answer them throughout the session.
y los panelistas las responderán a lo largo de la sesión.
Please use the ideas section to chat with other attendees.
Por favor, utilicen la sección de ideas para chatear con otros asistentes.
Welcome everyone and with that, I will turn it over to our panelists.
Bienvenidos a todos y con esto, le cedo la palabra a nuestros panelistas.
What is community?
¿Qué es comunidad?
For those of us in the WordPress community, community is family,
Para quienes formamos parte de la comunidad de WordPress, la comunidad es familia,
an environment for others to learn and grow, a place
un entorno para que otros aprendan y crezcan, un lugar
where we celebrate everyone's achievements.
donde celebramos los logros de todos.
I'm going to change the presentation's title
Voy a cambiar el título de la presentación
from Growing WordPress Accessibility in our Community
de Creciendo la accesibilidad en nuestra comunidad de WordPress.
to what it should be.
a lo que debería ser.
Her story, growing WordPress accessibility in your community.
Su historia: Creciendo la accesibilidad en tu comunidad de WordPress.
That's how I learn.
Así es como aprendo.
That's how I learn about you.
Así es como te conozco.
That's how I connect with you.
Así es como me conecto contigo.
That's how I met with you.
Así es como me reuní contigo.
Video calls and these meetups were a much more effective way
Las videollamadas y estos encuentros fueron una forma mucho más efectiva
for me to be a part of the community.
para que yo formara parte de la comunidad.
That's going to help me, it gave me that
Eso me ayudó, me dio eso
when I was just ramping trying to figure out what's real.
cuando apenas estaba empezando y tratando de entender qué era real.
Now, I am a tactical marketing consultant and speaker.
Ahora soy consultora y conferencista en marketing táctico.
It was one of the things that propelled me.
Fue una de las cosas que me impulsó.
It was the perfect storm at work and she was one of those things.
Era la tormenta perfecta en el trabajo y ella era una de esas cosas.
Because I love how she thinks about accessibility as a whole
Porque me encanta cómo ella piensa la accesibilidad como un todo
and not just specific parts.
y no solo partes específicas.
That's what I try to do.
Eso es lo que intento hacer.
I don't just focus on passion and making sure the deaf
No me centro solo en la pasión y en asegurarme de que las personas sordas
and hard of hearing people can access them.
y las personas con dificultades auditivas pueden acceder a ellos.
I want everybody to have access just like Sumner, we share that in common.
Quiero que todos tengan acceso como Sumner, compartimos eso en común.
What I love about her is she shares her story.
Lo que me encanta de ella es que comparte su historia.
It's one of the ways that I share a lot and I will credit her
Es una de las formas en que yo comparto mucho y le doy crédito a ella
because it's such a powerful story.
porque es una historia muy poderosa.
So many times, I don't have disabled people in my audience,
Muchas veces, no tengo personas con discapacidad en mi audiencia,
I don't need to worry about accessibility right?
no necesito preocuparme por la accesibilidad, ¿verdad?
She tells a story about how a client she was working with him
Ella cuenta una historia sobre cómo un cliente con el que trabajaba
on the colors of a website and he picked colors
sobre los colores de un sitio web y eligió colores
that were not very accessible.
que no eran muy accesibles.
She said, "Why don't we take it around the office
Ella dijo: "¿Por qué no lo llevamos por la oficina
and get everybody's thoughts on them?"
y pedimos la opinión de todos?"
Oh that was a great story.
Oh, esa fue una gran historia.
Yes, you remember that story?
Sí, ¿recuerdas esa historia?
Then she takes it to the client's partner's office,
Luego lo lleva a la oficina del socio del cliente,
and the partner says, "Don't bother showing me, I'm colorblind."
y el socio dice: "No te molestes en mostrarme, soy daltónico".
That just blows my mind because the guy didn't even know
Eso me vuela la cabeza porque el tipo ni siquiera sabía
that the partner was color-blind and he couldn't locate
que el socio era daltónico y no podía identificar
the important accessibility.
lo importante de la accesibilidad.
The important people you know may have disabilities
Las personas importantes que conoces pueden tener discapacidades
and you just don't know them.
y simplemente no lo sabes.
Those many disabilities are not apparent.
Muchas de esas discapacidades no son evidentes.
Yes, you are most likely going to have people with disabilities
Sí, es muy probable que haya personas con discapacidades
in your audience and maybe we'll come right next door with you.
en tu audiencia y tal vez estén justo al lado tuyo.
Okay.
Está bien.
I never made videos for many years.
Durante muchos años no hice vídeos.
I am a macro tech career, and I knew the importance of video,
Tengo una carrera larga en tecnología y sabía la importancia del video,
and I didn't make a video for you because I know I was blunt out,
y no hacía videos para ustedes porque sabía que me expresaba de forma muy directa,
still, I have an accent that comes with it.
y además, tengo un acento que viene con eso.
I just didn't know how people would receive my accent
Simplemente no sabía cómo la gente recibiría mi acento,
because I understand if someone would struggle with that
porque entiendo que a algunas personas les pueda resultar difícil
or it doesn't sound good.
o que no les suene bien.
I'm realistic.
Soy realista.
I understand.
Lo entiendo.
When I started making videos that worked with captions.
Cuando empecé a hacer videos con subtítulos,
People were wonderful about it.
la gente reaccionó muy bien.
Then that app that you were banned was my second ban
Luego, esa app por la que fuiste baneado, fue mi segundo baneo.
that you the first one was the year before, but it was a small one.
El primero había sido el año anterior, pero fue algo menor.
That was the first pro class that I taught.
Esa fue la primera clase profesional que impartí.
The fact that Sumner invited me to pack a bag made me feel good
El hecho de que Sumner me invitara a preparar una charla me hizo sentir bien,
because it showed she liked my speaking, she saw value
porque demostró que le gustaba mi forma de hablar, que veía el valor
in what I had to offer.
en lo que yo tenía para ofrecer.
That was the start of my speaking career pretty much.
Ese fue prácticamente el comienzo de mi carrera como oradora.
Her inviting me was just the first step and then pretty soon,
Su invitación fue solo el primer paso y, poco después,
I was getting more invitation.
empecé a recibir más invitaciones.
Now I've done a TEDx Talk and I don't think that would have happened
Ahora he dado una charla TEDx y no creo que eso hubiera sucedido
without those little nudges along the way, like Sumner inviting me
sin esos pequeños empujones en el camino, como cuando Sumner me invitó
to her group.
a su grupo.
Yes, I'm Paul.
Sí, soy Paul.
I'm a graduate student doing research.
Soy un estudiante de posgrado y hago investigación.
My research actually focused
Mi investigación se ha centrado
on accessibility doing computer research, basically.
en accesibilidad, dentro del campo de la informática, básicamente.
My major is computer science and my cousin is doing
Mi especialidad es ciencias de la computación y mi primo estudia
his software engineering so we're basically trying to do research
ingeniería de software, así que básicamente estamos intentando investigar
on how to build tools
cómo crear herramientas
to automatically detect accessibility issues in web applications.
para detectar automáticamente problemas de accesibilidad en aplicaciones web.
I met Sumner last year, during the AIR Competition.
Conocí a Sumner el año pasado, durante la competencia AIR.
I joined AIR last minute, and it was at 9:13.
Me uní a AIR en el último minuto, eran las 9:13.
Then, we were working before kind of short-handed.
Además, estábamos trabajando con poco personal.
We had Sumner as a mentor.
Sumner fue nuestra mentora.
She's really powerful.
Ella es realmente impresionante.
She was our mentor for the thing.
Ella fue nuestra mentora durante el proyecto.
One thing that I remember the most is we didn't overreach, either.
Una de las cosas que más recuerdo es que no intentamos abarcar demasiado.
Visual stream readers would work on our site
Los lectores de pantalla funcionaban en nuestro sitio
and there's something there that they never struck in yours,
pero había detalles que uno no detecta por sí solo,
they get in my head, I'm always like Sumner mentioned
y eso se te queda en la cabeza. Siempre recuerdo cuando Sumner mencionó
how media just put forth differences, depending
cómo el contenido se comporta de manera distinta dependiendo
on the environment user environment.
del entorno del usuario.
I was like, "Wow, that kind of setup.
Pensé: "¡Guau, Ese tipo de configuración
You wouldn't know unless you VP on it for a while."
no lo entiendes realmente hasta que lo usas durante un tiempo."
Now we like the high-level stuff.
A nosotros nos gusta trabajar a nivel conceptual.
She's like a girl with a logo for implementation.
Ella es como una chica con el logo de implementación.
As well, I remember one time we were implementing this navigation bar
También recuerdo una vez que estábamos implementando una barra de navegación
on the top of the website, and there's a search button.
en la parte superior del sitio web, y había un botón de búsqueda.
There's a search spot and we're excited to talk about how
Había un campo de búsqueda y estábamos debatiendo con entusiasmo
to label it.
cómo etiquetarlo.
She just pulls out that exact WPC like, "Here's an example
Ella sacó directamente un ejemplo del W3C “Aquí tienen un ejemplo
of how you can do it."
de cómo pueden hacerlo."
Yes, there's no limit, like you said.
Sí, no hay límite, como dijiste.
Hi, I'm Jennifer and I have long black hair.
Hola, soy Jennifer y tengo el cabello largo y negro.
I want to believe I have these diverse eyes.
Me gusta pensar que tengo unos ojos muy expresivos.
I'm wearing a red t-shirt with a purple pull over
Llevo una camiseta roja con una sudadera
and my background is blurred.
y mi fondo está desenfocado.
How did I meet Sumner?
¿Cómo conocí a Sumner?
Definitely, the very first WordCamp Santa Clarita Valley organized
Definitivamente, fue en el primer WordCamp Valle de Santa Clarita, organizado
by you, Joe.
por ti, Joe.
I was so new to making websites, I'm still relatively new.
Yo era muy nueva creando sitios web, y todavía lo soy en cierta medida.
To the WordPress Community WordCamp, that was my very first WordCamp.
Dentro la comunidad de WordPress, este fue mi primer WordCamp.
I had met you like two weeks before and you invited me
Te había conocido unas dos semanas antes, me invitaste
and I was like, "What is this?
y pensé: "¿Qué es esto?
This is awesome."
Esto es increíble."
I had not heard about web accessibility at all.
No había escuchado nada sobre accesibilidad web.
I was so dang new.
Era completamente nueva.
I really lucked in attending that.
Tuve mucha suerte de poder asistir.
I know that as a woman of color, as somebody with neuro divergence
Sé que, como mujer de color, y como persona neurodivergente,
who experiences and organizes information differently than a lot
que experimenta y organiza la información de manera diferente a muchas
of people I know the feeling of being excluded or not
otras personas, conozco el sentimiento de ser excluida o de no
being designed for, with needing to adapt myself to be able
haber sido tenida en cuenta en el diseño, de tener que adaptarme para poder
to participate.
participar.
That really affected me and just wanted me to learn more about
Eso realmente me afectó y me hizo querer aprender más sobre
how this type of inclusion.
este tipo de inclusión.
I love the way Sumner presented.
Me encantó la forma en que Sumner presentaba.
She broke things down, made things really easy to understand,
Desglosaba los temas, hacía que todo fuera muy fácil de entender,
and also at some of her presentations there were components
y también en algunas de sus presentaciones había componentes
where we could bring what she was sharing.
donde pudiéramos aplicar lo que ella compartía.
We could test our own websites and enact fixes to them.
Podíamos probar nuestros propios sitios web y aplicar correcciones.
That made learning about accessibility really empowering.
Eso hizo que aprender sobre accesibilidad fuera realmente empoderador.
I think for about a year after that WordCamp,
Creo que durante aproximadamente un año después de ese WordCamp,
whenever Sumner was speaking at a WordPress meetup in the LA area,
cada vez que Sumner hablaba en un meetup de WordPress en el área de Los Ángeles,
I would get in the car and drive.
yo me subía al auto y manejaba hasta allí.
I remember there was a WordPress out of Santa Clarita Valley,
Recuerdo que hubo un WordPress meetup fuera del Valle de Santa Clarita,
and a bunch of us were pretty fired up about what we'd learned.
y muchos de nosotros estábamos muy entusiasmados con lo que habíamos aprendido.
Somehow and I think Ron Amick was definitely there,
De alguna manera, y creo que Ron Amick definitivamente estaba allí,
and it was another woman, and by the time Joe
y había otra mujer, y cuando Joe
and Sumner were walking back to their cars and somehow we got Sumner
y Sumner estaban caminando de regreso a sus autos, de algún modo logramos que Sumner
to agree to run a meet-up with us about WordPress and accessibility.
aceptara organizar con nosotros un meetup sobre WordPress y accesibilidad.
I think we were the first ones at 2019, or at least the first ones
Creo que fuimos los primeros en 2019, o al menos los primeros
that I know about.
de los que yo tengo conocimiento.
In 2020, we had our first meetup in the Los Angeles area
En 2020, tuvimos nuestro primer meetup en el área de Los Ángeles
at a Panera Bread.
en un Panera Bread.
There was definitely interest and then COVID forced all to go online.
Definitivamente hubo mucho interés y luego COVID nos obligó a pasar todo a online.
So then we ended up having a worldwide community
Así que terminamos teniendo una comunidad mundial
of WordPress Accessibility learners, and from all levels,
de personas aprendiendo accesibilidad en WordPress, de todos los niveles,
like super beginners like me to people who have been developing
desde súper principiantes, como yo, hasta personas que han estado desarrollando
for a while like Alicia St.
por un tiempo como Alicia St.
Rose, and of course Ron Amick.
Rose, y por supuesto Ron Amick.
Sumner brought in such incredible speakers and educators,
Sumner trajo ponentes y educadores realmente increíbles,
we would address one topic and then learn from their perspective
abordábamos un tema y luego aprendíamos desde su perspectiva,
and also have components where we actually brought that work learning
y además teníamos componentes donde realmente llevábamos ese aprendizaje práctico
into our own website to see this flourishing how many people
a nuestros propios sitios web para ver cómo florecía, cuántas personas
that Sumner has inspired and mentored.
Sumner ha inspirado y mentorizado.
I feel really lucky to be in the community in this way.
Me siento realmente afortunada de formar parte de la comunidad de esta manera.
Thank you Sumner for your tireless education and advocacy,
Gracias Sumner por tu educación y defensa incansables,
we feel really blessed to have you in our community.
nos sentimos muy bendecidos de tenerte en nuestra comunidad.
I was mentioning to one of my girlfriends
Le estaba comentando a una de mis amigas
who has a digital marketing agency as well about accessibility
que también tiene una agencia de marketing digital sobre accesibilidad,
and she said she was going to start selling it.
y me dijo que iba a empezar a venderla.
I'm like, "Oh, how are you going to do that?"
Y yo pensé: "Ah, ¿y cómo vas a hacer eso?"
Because I knew she didn't really know much, and she was going
Porque sabía que ella no sabía mucho y que iba
to sell an overlay, and I was like, "Oh my goodness."
a vender un overlay, y yo dije: "Dios mío."
I was still too new.
Yo todavía era demasiado nueva.
So I went back to Sumner and she armed me
Así que volví a Sumner y ella me armó
with all the positive ammunition that I needed to educate my friend,
con toda la munición positiva que necesitaba para educar a mi amiga
Karen, on the real way to sell accessibility and not with shortcuts,
Karen, sobre la forma real de vender accesibilidad, y no con atajos
and Karen trusted me, believed in me, canceled her account,
y Karen confió en mí, creyó en mí, canceló su cuenta,
and when I had posted that in our Slack group, Sumner said to me
y cuando publiqué eso en nuestro grupo de Slack, Sumner me dijo
that you truly are a real accessibility champion.
que realmente yo era una verdadera campeona de la accesibilidad.
It just touched me.
Eso me tocó profundamente.
In that chaos in the churn that has been happening,
En medio de ese caos, de todo ese movimiento constante,
there is Sumner as the calm that holds up the roof,
ahí está Sumner como la calma que sostiene el techo,
the calm and the storm the reasonable voice, and she's consistent
la calma dentro de la tormenta, la voz razonable, y es constante,
and she never lets down her fire.
y nunca deja que se apague su fuego.
She's always got the fire burning for making accessibility happen,
Ella siempre tiene la pasión de hacer que la accesibilidad sea posible,
she has to control herself sometimes because she gets
aunque a veces tenga que controlarse porque se pone
a little too emotional in some cases.
un poco emocional en algunos casos
With regard to overlays and overlay companies in particular.
en cuanto a los overlays y a las empresas de overlays en particular.
She is an amazing influence over so many a huge range of developers,
Ella es una influencia increíble para una enorme variedad de desarrolladores,
designers, and users of WordPress and beyond WordPress.
diseñadores y usuarios de WordPress, y más allá de WordPress.
My professional work with her has been as a co-developer
Mi trabajo profesional con ella ha sido como co-desarrollador
of an accessibility meetup, which began
de un meetup de accesibilidad, que comenzó
as a WordPress San Fernando Valley meetup in 2020 at the dawn
como un meetup de WordPress del Valle de San Fernando en 2020, justo
of the COVID problems.
al inicio de los problemas del COVID.
We only had one in-person meetup and it was a great series
Solo tuvimos un meetup presencial y fue una gran serie,
that was all Sumner.
todo idea de Sumner.
Sumner thought, "Oh, let's find someone who's blind."
Sumner pensó: "Bueno, busquemos a alguien ciego."
Because everyone thinks that's the first thing people think
Porque todo el mundo piensa que eso es lo primero
of is blind people, and we got the amazing Anthony Vasquez
es solo para personas ciegas, y conseguimos al increíble Anthony Vásquez
and he came in.
y vino.
From there we went on to every other major area of accessibility,
A partir de ahí, pasamos por todas las demás áreas importantes de accesibilidad,
and I was along in the front-row seat to learn from her.
y yo tuve un asiento en primera fila para aprender de ella.
It went online, obviously all the other ones
Pasó a ser online, obviamente como todo lo demás
during COVID, and I believe it might have been maybe the third meetup,
durante la COVID,y creo que fue tal vez el tercer meetup,
it felt like it was in March or April, that I had the meetup,
me parece que fue en marzo o abril cuando tuve el meetup,
and one woman showed up and I believe she was the only person
y apareció una sola mujer y creo que fue la única persona
that showed up that night because I was just getting it rolling.
que apareció esa noche porque apenas lo estaba poniendo en marcha.
This beautiful redhead that shows up, and she is like--
Aparece esta hermosa pelirroja, y es como--
I know she means business because the way she's answering
Yo sé que habla en serio por la forma en que responde
and talking is just really, really serious
y habla es algo muy, muy serio
and passionate about this accessibility thing.
y apasionada con esta cuestión de la accesibilidad.
I had been exposed to accessibility and in my viewpoint,
Había estado expuesta a la accesibilidad y, desde mi punto de vista,
it was only for people who were blind.
era solo para personas ciegas.
I think most people have that misconception that it's for people
Creo que mucha gente tiene esa idea equivocada, de que es para la gente
who can't see the web, but there's so much more to it.
que no pueden ver la web, pero hay mucho más que eso.
That night, my basic stuff was, "Make sure people can read
Esa noche, lo básico que yo decía era: "Asegúrense de que la gente pueda leer
what's on the website, like your text and everything."
lo que hay en el sitio web, el texto y todo eso."
She started talking about what I called overlays,
Ella empezó a hablar de lo que yo llamaba overlays,
which I had never actually heard that term used before.
un término que en realidad nunca había escuchado antes.
When she kept describing and talking about this, I realized
Mientras seguía describiéndolos y hablando de esto, me di cuenta
that I had secretly unbeknownst to my client, put one on his website
de que, en secreto y sin que mi cliente lo supiera, yo había puesto uno en su sitio web,
and I thought it was the coolest thing ever, and I was just like,
y pensé que era lo más genial del mundo, yo estaba como
"Oh my God, this thing slides out and people can do whatever they want."
"¡Dios mío, esta cosa se desliza y la gente puede hacer lo que quiera".
As she's talking about it, saying that when that thing slides out
Mientras ella explicaba que, cuando esa cosa se desliza hacia afuera
in a lot of cases, not all 100%, but a lot of cases,
en muchos casos, no en el 100 %, pero en muchos casos,
in most cases, it actually gets in the way and it flags down people
en la mayoría, en realidad estorba y hace que la gente
to maybe look more at your website to see if it's really accessible
quizás debería revisar más su sitio web para ver si es realmente accesible
without that thing, because really it should be without it.
sin eso, porque en realidad debería serlo sin él.
While she's talking about this, I sneaked away and literally logged
Mientras ella hablaba de esto, me escapé y literalmente entré
into my client's site and I was like deactivate.
en el sitio de mi cliente y dije: desactivar.
I deleted that thing, and that was the first
Borré esa cosa, y esa fue el primer
and last overlay I ever put on a website, and I am so thankful
y último overlay que puse en un sitio web, y estoy muy agradecida
that Sumner was there to point me in that direction,
que Sumner estuviera ahí para señalarme ese camino,
and in the midst of that, I started realizing there was really more
y en medio de eso, comencé a darme cuenta de que realmente había más
to this than a putting some plugin on, also more
a esto que poner que simplemente poner un plugin, y también
to, you can't see the website.
mucho más que, no puedes ver el sitio web.
I'm the person that if I know that there's now an area
Yo soy de las personas que, si sé que hay un área
that is important and it actually will make other people's lives better
que es importante y que realmente puede mejorar la vida de otras personas,
and I have the opportunity to do that, then I'm all in.
y tengo la oportunidad de hacerlo, entonces voy con todo.
That night was really the night where it turned around for me,
Esa noche fue realmente la noche en que todo cambió para mí,
and it was really due to Sumner Davenport.
y fue realmente gracias a Sumner Davenport.
It really was.
De verdad lo fue.
Sumner Davenport, you are probably one
Sumner Davenport, probablemente seas una
of the most influential people I've ever come across
de las personas más influyentes que he conocido
in this WordPress community.
en esta comunidad de WordPress.
You have literally pivoted the way that I work and develop websites,
Literalmente cambiaste la forma en que trabajo y desarrollo sitios web,
and it's not about the coding or the geeky part,
y no se trata del código ni de la parte técnica,
it's about having my heart opened to people who have diff-abilities.
sino de haberme abierto el corazón a las personas con diferentes capacidades.
That's the word I want to use because there's no disadvantage
Esa es la palabra que quiero usar porque no hay ninguna desventaja
to people with abilities that are different.
en tener capacidades diferentes.
I just wanted to make sure that everything that I can provide
Solo quiero asegurarme de que todo lo que puedo ofrecer
on the web is open to anyone's ability no matter where they are
en la web esté abierto a cualquier persona, sin importar sus capacidades
on the spectrum.
en el espectro.
I want to thank you so wholeheartedly for that night
Quiero agradecerte de todo corazón por esa noche,
when a moment a light bulb went on and it has only gotten brighter
por ese momento en el que se encendió una luz y solo se volvió más brillante
and it will never dim.
y nunca se atenuará.
I want to thank you so much.
Muchísimas gracias.
I love you, and you are a dear friend of mine now.
Te quiero, y ahora eres una amiga muy querida para mí.
Wow.
Vaya.
Sumner is so incredible.
Sumner es realmente increíble.
Now, you can see why she's meant so much to our community
Ahora pueden ver por qué ella ha significado tanto para nuestra comunidad
in terms of accessibility.
en términos de accesibilidad.
Here are some other things that we were working on
Aquí hay otras cosas en las que hemos estado trabajando
in the past five years as a community.
como comunidad en los últimos cinco años.
We had two teams participate in the Knowbility AIR competition
Tuvimos dos equipos participando en la competencia Knowbility AIR,
where we built client sites for nonprofits.
donde construimos sitios web para organizaciones sin fines de lucro.
The incredible thing about that competition was that we had to work
Lo increíble de esa competencia fue que tuvimos que trabajar
with WCAG guidelines and apply them to specific areas of our website,
con las pautas WCAG y aplicarlas a áreas específicas de nuestro sitio web,
which was pretty awesome.
lo cual fue bastante impresionante.
As mentioned at the top, we celebrate everything that our community does.
Como se mencionó anteriormente, celebramos todo lo que hace nuestra comunidad.
We're all connected on social media, and whenever something happens,
Todos estamos conectados en las redes sociales, y, cada vez que pasa algo,
whenever we speak or get a new job, or get some training,
cada vez que hablamos o conseguimos un nuevo trabajo o nos capacitamos,
we share it with each other and we congratulate each other.
lo compartimos entre nosotros y nos felicitamos.
Also, in the lead-up to WordPress Accessibility Day, two years ago,
Además, en el período previo al Día de la Accesibilidad de WordPress, hace dos años,
we did a mega meetup where we had speakers in and simulated
hicimos un mega meetup donde tuvimos oradores y simulamos
what people would get on WordPress Accessibility Day.
lo que la gente encontraría en el Día de la Accesibilidad de WordPress.
We were one of the first and only WordCamps to have not one,
Fuimos uno de los primeros y únicos WordCamps en tener no uno,
two, or three speakers as most camps do, but we had 16 speakers
ni dos ni tres ponentes, como suele pasar, sino 16 ponentes
in a dedicated track on both days at WordCamp Santa Clarita,
en una sesión dedicada ambos días en WordCamp Santa Clarita,
which was a first.
lo cual fue una novedad.
Go to a meetup.
Vayan a un meetup.
You can go to the IAAP page and the events tab and find a number
Pueden ir a la página de IAAP, a la pestaña de eventos y encontrar un número
of different meetups focusing on accessibility,
de diferentes meetups enfocados en accesibilidad,
not just WordPress Accessibility, but general accessibility topics
no solo accesibilidad en WordPress, sino temas generales de accesibilidad
all across the country.
en todo el país.
Here are also some resources on how to contribute
Aquí también hay algunos recursos sobre cómo contribuir
to WordPress Accessibility on the Make WordPress channel.
a Accesibilidad de WordPress en el canal Make WordPress.
Just click on the accessibility box and you'll find out about
Solo tienen que hacer clic en la sección de accesibilidad y descubrirá más sobre
when the next meeting is, the next bug scrub, and how to get involved.
cuándo será la próxima reunión, la próxima revisión de errores y cómo participar.
Now, time for our panel.
Ahora, es hora de nuestro panel.
Alicia St. Rose, Ron Amick, Sally Thoun, and Sumner Davenport.
Alicia St. Rose, Ron Amick, Sally Thoun y Sumner Davenport.
You don't have to see the whole staircase.
No tienes que ver toda la escalera.
Just take the first step.
Solo da el primer paso.
It was a typical California winter evening and I was driving down
Era una típica tarde de invierno en California y yo iba manejando
to West Hill to see a speaker.
hacia West Hill para ver a una oradora.
I had heard that there was this incredible accessibility speaker
Había escuchado que había una oradora increíble sobre accesibilidad,
and for our very first WordCamp Santa Clarita, as a former toastmaster,
y para nuestro primer WordCamp Santa Clarita, como ex Toastmaster,
I was always on the lookout for great speakers.
siempre estaba buscando grandes oradores.
The evening was incredible.
La noche fue increíble.
There was this dynamic speaker, so dynamic that the person next
Había esta oradora tan dinámica, tan dinámica que la persona a mi lado
to me turned and punched me in the shoulder.
se giró y me dio un golpe en el hombro.
She said, "Ugh, accessibility makes me so angry."
Me dijo: "Uf, la accesibilidad me enoja mucho".
That's Sumner for you.
Esa es Sumner.
Her words are so impactful, they make you want to act.
Sus palabras son tan impactantes que te dan ganas de actuar.
In today's panel, I'm joined by some of my closest friends
En el panel de hoy, me acompañan algunos de mis amigos más cercanos,
who over the past five years, we've done some incredible things
con quienes, en los últimos cinco años, hemos hecho cosas increíbles
in Santa Clarita.
en Santa Clarita.
My hope is that when you take in this panel when you interact
Mi esperanza es que, al escuchar este panel, al interactuar
with this panel, you'll leave here today and you'll want
con este panel, saldrás de aquí hoy y querrás
to take that first step and take accessibility into your work life.
dar ese primer paso e incorporar la accesibilidad a tu vida profesional.
With that, I'm going to turn it over to each of our panelists.
Dicho esto, le cedo la palabra a cada uno de nuestros panelistas.
First off, let's talk with Alicia.
Primero, hablemos con Alicia.
You mentioned Sumner's impact on you.
Mencionaste el impacto que Sumner tuvo en ti.
Why don't you talk a little bit about how you've taken
¿Por qué no nos cuentas un poco sobre cómo llevaste
some of her teachings out into your work?
algunas de sus enseñanzas a tu trabajo?
I know you mentioned about taking off the overlay.
Sé que mencionaste lo de quitar el overlay.
There's another story where you worked with the software manufacturer
Hay otra historia en la que trabajaste con un fabricante de software
and did something pretty awesome,
e hiciste algo increíble.
Which one was this story?
¿Cuál era esta historia?
[laughter]
[risas]
[crosstalk]
[diálogo cruzado]
I know you made a suggestion on the chat board
Sé que hiciste una sugerencia en el chat
to make a change with-- [crosstalk]
para hacer un cambio con... [diálogo cruzado]
Oh, got you.
Ah, ya te entendí.
Yes.
Sí.
During the AIR rally, we were making a website-- It was a competition
Durante el rally AIR, estábamos creando un sitio web-- Era una competencia
to make a website as accessible as possible.
para hacer un sitio web lo más accesible posible.
Someone on this panel has won first place, but it was not our team.
Alguien de este panel ganó el primer lugar, pero no fue nuestro equipo.
[laughs]
[risas]
Shout out to Sally.
Un saludo a Sally.
We used a generate press theme for the basis that we were going
Usamos un tema generado como base para lo que íbamos
to build in this custom WordPress site.
construir en este sitio personalizado de WordPress.
Occasionally, I would come across something
De vez en cuando, me encontraba con algo
that I couldn't really access or I didn't know
a lo que realmente no podía acceder o no sabía
how I could make it accessible as per the guidelines
cómo hacerlo accesible según las pautas
that I was learning during this rally, which is an amazing way
que estaba aprendiendo durante este mitin, que es una forma increíble
to have some fun and also learn accessibility
de divertirse y también aprender accesibilidad
almost like a crash course.
casi como un curso intensivo.
Every time that I would mention these things on their forum,
Cada vez que mencionaba estas cosas en su foro,
I would get a response back, "Thank you so much."
recibía una respuesta del tipo: "Muchas gracias".
In one case, they even said they were going to add this
En un caso incluso dijeron que iban a añadir esto
to the documentation on how to find the ways to do this,
a la documentación sobre cómo encontrar las formas de hacer esto,
but they were so amenable to it.
y fueron muy receptivos.
Actually, that experience compels me to reward the people
En realidad, esa experiencia me impulsa a apoyar y recompensar a la gente
who are doing it right.
que está haciendo las cosas bien.
There are a lot of companies out there who care about this,
Hay muchas empresas que se preocupan por esto,
and you won't know that until you engage with them
y no te das cuenta hasta que interactúas con ellas
and show them something that maybe they didn't know about.
y les muestras algo que quizá no conocían.
Then you'll realize that what you don't know can't be held against you.
Entonces entiendes que no se puede culpar a alguien por lo que no sabe.
I don't want to say it's your responsibility to bring things
No quiero decir que sea tu responsabilidad señalar cosas
to people's attention, but it's definitely a movement
a la atención de la gente, pero definitivamente es un movimiento
in expanding this whole thing.
para hacer crecer todo esto.
Awesome.
¡Genial!
Now, I'll turn to Ron next.
Ahora voy a darle la palabra a Ron.
I know there's a story of a famous meeting in a parking lot
Sé que hay una historia de una reunión famosa en un estacionamiento
that turned into a meetup.
que terminó convirtiéndose en un meetup.
Why don't you expound on, Jennifer talked a little bit about it,
¿Por qué no amplías un poco, Jennifer habló de ello brevemente,
how Sumner had impacted you so much so that you decided
sobre cómo Sumner te impactó tanto que decidiste
to start a meetup on accessibility?
crear un meetup sobre accesibilidad?
It was actually Jennifer among the three of us
En realidad, de los tres, fue Jennifer
that were promulgating this movement.
quien más impulsaba este movimiento.
It was Jennifer more than anyone.
Fue Jennifer más que nadie.
She turned to me and she had been speaking with another lady
Se giró hacia mí y había estado hablando con otra mujer,
who I've forgotten the name of, I'm sorry to say.
cuyo nombre, lamentablemente, no recuerdo ahora.
We looked over at the other-- It wasn't in the parking lot,
Miramos hacia el otro lado-- No estaba en el estacionamiento,
my recollection was at the end of your meetup, Joe.
según recuerdo, fue al final de tu meetup, Joe.
We looked over at Sumner, and she was putting her things together
Miramos a Sumner y ella estaba ordenando sus cosas
on the other side of the room and then we made our move.
al otro lado de la sala y entonces nos acercamos.
[laughter]
[risas]
I don't know why she would be receptive
No sé por qué habría sido receptiva
to three strangers coming up to her and saying, "Hey, would you like
a tres desconocidos que se acercaron a ella y le dijeran: "Oye, ¿te gustaría
to spend 40 hours a month putting a meet-up together?" She was.
dedicar 40 horas al mes a organizar un meetup?". Pero lo fue.
Sumner, as fierce an advocate as she is for all these good things
Sumner, tan firme defensora como es de todas estas cosas buenas
that have been mentioned is very open and nothing phases her.
que se han mencionado es muy abierta y nada la intimida.
She's accessible, she's got the gift.
Ella es accesible, tiene ese don.
We just went from there.
Y a partir de ahí, seguimos adelante.
It turned out, not only was she amenable, but she was just fantastic
Resultó que no solo fue receptiva, sino que era fantástica
to work with.
para trabajar.
She's on time, she's articulate, she's so organized.
Es puntual, se expresa con claridad y es muy organizada.
She knows everything in the world.
Ella sabe todo en el mundo.
She doesn't wear it like a lot of people in Hollywood do.
No lo exhibe como mucha gente en Hollywood.
She's a force.
Ella es una fuerza.
She's really a force of nature.
Ella es realmente una fuerza de la naturaleza.
Awesome.
¡Genial!
Sally, I'm going to turn to you now because Alicia mentioned
Sally, ahora voy contigo, porque Alicia mencionó
that someone on the team won that wasn't technically on the team.
que alguien del equipo ganó sin estar técnicamente en el equipo.
You're our ringer because even though you're probably the newest
Tú eres nuestra carta sorpresa, porque aunque probablemente eres la más nueva
to the group, you've achieved some incredible things in speaking
del grupo, has logrado cosas increíbles dando charlas
as well as winning competitions.
y también ganando competencias.
Why don't you talk a little bit about that, but first,
¿Por qué no nos cuentas un poco de eso? Pero antes,
talk a little bit about how Sumner entered the picture with you
cuéntanos cómo Sumner entró en tu historia
and how it ended up with you speaking at WordCamp US.
y cómo terminaste hablando en WordCamp US.
First of all, hi, everyone.
Antes que nada, hola a todos.
Get connected into a WordPress Accessibility community
Conectarse con una comunidad de accesibilidad en WordPress
because it's been the best thing that I've ever done.
ha sido lo mejor que he hecho en mi vida.
These people aren't just associates.
Estas personas no son solo colegas.
They're really dear friends now.
Ahora son amigos muy queridos.
I first met Sumner on August 8th, 2020
Conocí a Sumner por primera vez el 8 de agosto de 2020,
when some of the northern Los Angeles meetups got together
cuando se reunieron algunos de los grupos del norte de Los Ángeles
and did up mega accessibility meetup.
y organizamos un gran meetup de accesibilidad.
I was hooked and I was so impressed and just wanted to learn more.
Me enganché y me impresioné tanto que solo quería aprender más.
Sumner's just always there via email, and Slack, if you have a question.
Sumner siempre está ahí por correo electrónico y Slack si tienes alguna pregunta.
I'm very new to this.
Yo soy muy nueva en esto.
I've been doing digital marketing for a while.
Llevo un tiempo en marketing digital.
I heard about accessibility a few years ago.
había oído hablar de accesibilidad hace algunos años.
Asked my developers about it.
Se lo pregunté a mis desarrolladores.
They said it wasn't important, wasn't necessary,
Dijeron que no era importante, que no era necesario,
but something stuck with me.
pero algo se me quedó grabado.
On that day, my journey began and I've attended everything.
Ese día empezó mi camino y he asistido a todo.
I think I've been to 120 meetups in the last two years,
Creo que he asistido a 120 meetups en los últimos dos años,
and I just jumped in and volunteered where I could.
y simplemente me lancé a colaborar como voluntaria donde podía.
I call Joe my guiding light, he guided me where to go.
Considero a Joe mi guía, él me orientó sobre por dónde ir.
WordPress Accessibility Day 2020, I wrote the blogs
En Día de la Accesibilidad de WordPress 2020, escribí los blogs
for the sponsors, helped at LAX 2020 WordCamp,
para los patrocinadores, ayudé en LAX 2020 WordCamp,
and then Joe did the WordCamp Santa Clarita where I was invited
y luego Joe organizó el WordCamp Santa Clarita donde me invitaron
to be an organizer.
a ser organizadora.
That was awesome.
Fue increíble.
A speaker backed out last minute and they asked me to talk
Un ponente se retiró en el último minuto y me pidieron que hablara
about my journey and their support and encouragement.
sobre mi trayectoria y su apoyo y aliento.
Sumner spent hours with me going over my presentation,
Sumner pasó horas conmigo repasando mi presentación,
helping me record it.
ayudándome a grabarla.
She was just so encouraging.
Ella fue muy motivadora.
Then after that, other speaking engagements came up
Después de eso, surgieron otras charlas.
and I'm not a developer, I'm not a public speaker,
No soy desarrolladora, no soy oradora profesional,
but I wanted to just motivate people to start their accessibility journey
pero quería motivar a las personas a comenzar su camino en accesibilidad,
as everyone here has and in the accessibility community
como lo hemos hecho todos aquí y en la comunidad de accesibilidad,
and that's what I speak about.
y eso es de lo que hablo.
Just take that first step.
Simplemente dar ese primer paso.
A lot of the resources shared come from everyone in this group
Muchos de los recursos compartidos provienen de todos en este grupo,
and I decided to apply for US WordCamp 2022, even though I was told
y decidí postularme para US WordCamp 2022, aunque me dijeron
that first-time speakers aren't accepted.
que no aceptan a ponentes primerizos.
I was accepted as a backup and then someone had to back out.
Me aceptaron como suplente y luego alguien tuvo que retirarse.
That was an amazing experience getting
Fue una experiencia increíble conseguir
to meet Alicia and Joe in person.
conocer a Alicia y Joe en persona.
I still can't wait to meet Sumner and Ron and Jennifer,
Todavía no puedo esperar a conocer a Sumner, Ron y Jennifer,
though I feel like I just know you guys so well
aunque siento que ya los conozco muy bien
and here we are two years later at WordPress accessibility Day 2022
y aquí estamos, dos años después en el Día de la Accesibilidad de WordPress 2022
with you.
junto a ustedes.
When you follow your heart, amazing things happen.
Cuando sigues a tu corazón, pasan cosas increíbles.
Accessibility isn't overwhelming, find your people to help you
La accesibilidad no es abrumadora, encuentra a tu gente a quienes te ayuden,
and support you and mentor you and you can help make a difference.
te apoyen y te acompañen como mentores, y así podrás marcar una diferencia.
I sold my first accessible website two weeks ago.
Vendí mi primer sitio web accesible hace dos semanas.
I'm so excited.
Estoy súper emocionada.
I'm working with a company now, a nonprofit who paid a lot
Ahora estoy trabajando con una empresa, una organización sin fines de lucro que pagó mucho
of money for the website and their developers told them
dinero por su sitio web y sus desarrolladores les dijeron
it was accessible because it was built on WordPress,
que era accesible porque estaba construido en WordPress,
even though WordPress is accessible,
aunque WordPress es accesible,
you still have to make additions to it and their site is not accessible.
todavía tienes que hacerle ajustes y su sitio no es accesible.
I encourage everyone just this, we want to include everyone
Animo a todo el mundo a esto, queremos incluir a todas las personas,
and this is how we do it.
y así es como lo hacemos.
Yes.
Sí.
What's so incredible and what I really want to stress to the audience
Lo increíble, y lo que realmente quiero remarcar para la audiencia
that's looking in today is that we've all taken the message
que nos está viendo hoy, es que todos hemos captado el mensaje
and we've all carried it off in different directions and done a lot
y todos lo hemos llevado a cabo en diferentes direcciones y hemos hecho muchas
of different things but Sumner, thanks so much again for allowing me
cosa diferentes, pero Sumner, gracias otra vez por permitirme
to do this to embarrass you in front of the world,
hacer esto, por dejarme avergonzarte delante de todo el mundo,
but this thing, your praises how would you say
pero todo esto, tus elogios, ¿cómo lo dirías,
or what would you say is next in terms of our community?
o qué dirías que es lo siguiente para nuestra comunidad?
Our community's done a lot of growing in the last five years.
Nuestra comunidad ha crecido mucho en los últimos cinco años.
Where would you like to see it go or what would you like to share
¿Hacia dónde te gustaría que vaya, o qué te gustaría compartir
with the audience that's listing in today in terms of learning
con la audiencia que nos escucha hoy en términos de aprendizaje
or growing their community?
o de crecimiento de la comunidad?
In terms of learning accessibility.
En términos de aprender accesibilidad.
You expect me to talk after all that?
¿De verdad esperas que hable después de todo eso?
[laughter]
[risas]
When the video was playing, I was getting choked up
Mientras se reproducía el video, me estaba emocionando,
because I just remember when everybody was talking,
porque recuerdo que cuando todos hablaban,
there was a point when everybody got emotional
hubo un momento en que todos se emocionaron
because we care so much about you
porque nos importas muchísimo
and you've impacted us in so many different ways.
y nos has impactado de muchas maneras diferentes.
Thank you.
Gracias.
The feelings are mutual because I feel that when you get involved
Los sentimientos son mutuos porque creo que cuando te involucras
with accessibility for the right reasons,
en accesibilidad por las razones correctas,
it is an emotional connection.
se crea una conexión emocional.
I'll find my voice here in a second.
Dame un segundo para encontrar mi voz.
Everyone that I have had the pleasure of speaking with,
Todas las personas con las que he tenido el placer de hablar,
networking with, and interacting with in these last couple
de conectar y de interactuar en estos últimos
of years has empowered me and has fueled my desire to continue.
años me han empoderado y han alimentado mis ganas de seguir.
Accessibility is very personal to me and it's my passion
La accesibilidad es algo muy personal para mí y es mi pasión
that I know sometimes my red hair personality gets in the way
sé que a veces mi personalidad pelirroja se interpone
and I have to chill for a second that maybe I'm moving too fast.
y tengo que frenar un poco porque quizá voy demasiado rápido.
Yet there's people like those here
Sin embargo, hay gente como las que están aquí
that are traveling the same speed I am to get the message out.
que avanzan a la misma velocidad que yo para difundir el mensaje.
My suggestion is to get involved.
Mi sugerencia es involucrarse.
Find the community in your area, whether it's virtual
Encuentren la comunidad en su zona, ya sea virtual
or whether it is in real life, even if it's only
o si es en la vida real, aunque solo
when one person shows up, connect and move forward.
una persona aparezca, se conecten y sigan avanzando.
If you're already working with accessibility, find other people
Si ya trabajan con accesibilidad, busquen a otras personas
to work with.
con quienes colaborar.
One of the great things that I found when working with the AIR Project
Una de las grandes cosas que descubrí al trabajar en el Proyecto AIR
and working with Ron and Jennifer is working with a team
y al trabajar con Ron y Jennifer es hacerlo en equipo,
of people that have the same focus and the same mission,
con personas que tienen el mismo enfoque y la misma misión.
it's exciting, it's empowering, it will give you the fuel you need
Es emocionante, te empodera y te dará el impulso necesario
to keep going and there are a lot of people that are great
para seguir adelante y hay muchas personas excelentes
as a web designer working solo.
trabajando solas como diseñadoras web.
I think my thought and feelings are that when we find other people
Creo que mi pensamiento y mis sentimientos son que cuando encontramos a otras personas
to work and play with on this accessibility journey,
con quienes trabajar y compartir este camino en accesibilidad,
it does make it more fun.
todo se vuelve más disfrutable.
It makes it easier and we can reach farther.
Se vuelve más fácil y podemos llegar más lejos.
If I'm working by myself on a website,
Si estoy trabajando sola en un sitio web,
that's one, but if I'm working
esa es uno, pero si estoy trabajando
with a team of people and we each put in our area of expertise
con un equipo de personas y cada uno aporta su área de especialización
and our strength and maybe we're working on 6 at a time
y su fuerza y ​​quizás estemos trabajando en 6 a la vez
or 12 at a time, that means more websites are becoming accessible
o 12 a la vez, eso significa que más sitios web se vuelven accesibles
in a sooner amount of time.
en un período de tiempo más corto.
Awesome and I know, I purposely didn't share
Genial, y lo sé, a propósito no compartí
what I'm doing because, I'm a private person, but behind the scenes,
lo que yo hago porque soy una persona reservada, pero detrás de escena,
just to share with the audience, because again,
solo para compartirlo con la audiencia, porque nuevamente,
what I really want people
lo que realmente quiero es que la gente
to do is whatever you feel like your expression is
haga lo que creas que tu expresión es
or whatever you feel like you can do in terms of impacting the world
o lo que sienta que puede hacer para impactar al mundo
in terms of your accessibility message, do it.
a través de su mensaje sobre accesibilidad, hágalo.
Don't feel like if it's not standard, don't do it.
No piensen que si no es algo estándar, entonces no vale la pena hacerlo.
Just act, just do something.
Actúen, hagan algo.
I know for me, I love to share people that I find interesting
En mi caso, me encanta compartir gente que me parece interesante
with others in the community.
con otros en la comunidad.
I love to organize events in the community and like I mentioned
Me encanta organizar eventos en la comunidad y como mencioné
at the top, when I saw Sumner, I was like,
al principio, cuando vi a Sumner, pensé,
"People have got to hear Sumner's message."
"La gente tiene que escuchar su mensaje."
From that point going from WordCamps, this past year I went
A partir de ese momento, pasando por los WordCamps, el año pasado fui
to WordCamp US as a team captain and a story I wanted to share
a WordCamp US como capitán del equipo y hay una historia que quería compartir
with the audience, which was pretty awesome.
con la audiencia, que fue bastante impactante.
Unfortunately, someone at WordCamp US had a bad accessibility experience,
Desafortunadamente, alguien en WordCamp US tuvo una mala experiencia de accesibilidad,
and this time around I wanted to make sure that I was
y esta vez quería asegurarme de estar
on the team at the very beginning.
en el equipo desde el principio.
When they toured possible venues, I would be there.
Cuando se visitaban posibles lugares, yo estaba ahí.
I also put together a venue accessibility checklist
También preparé una lista de chequeo de accesibilidad para los espacios,
and I wouldn't have done this stuff if I wouldn't have been encouraged
y no habría hecho todo esto si no me hubiera sentido alentado
or empowered to by just being around Sumner for the past five years.
o empoderado simplemente por estar cerca de Sumner durante los últimos cinco años.
Again, whatever you think you're doing, for instance,
De nuevo, hagan lo que sientan que pueden hacer, por ejemplo,
I'm not a developer, but I'm on the make WordPress accessible team
yo no soy desarrollador, pero estoy en el equipo que hace que WordPress sea accesible
and I'm just contributing in any way I can because I just want
y simplemente estoy contribuyendo en todo lo que puedo porque simplemente quiero
to be around and continue to learn and grow.
estar presente y seguir aprendiendo y creciendo.
Again, I encourage you, go to your local meetup,
Nuevamente, los animo a que asistan a su meetup local,
attend to the make meetings on Fridays.
asistan a las reuniones de make meetings on Fridays.
Anything you can do to learn is something that's going
Cualquier cosa que puedan hacer para aprender es algo que va
to make an impact on your audience.
a tener un impacto en su audiencia.
I loved Meryl's story about, she was sharing your story Sumner
Me encantó la historia que contó Meryl, cuando compartía tu historia, Sumner,
about the two business partners, one of which was colorblind.
sobre los dos socios comerciales, uno de los cuales era daltónico.
He was working along aside a partner who couldn't care less
Él trabajaba junto a un socio al que no le importaba nada
about that or didn't know about it and didn't want
sobre eso o no sabía nada al respecto y no quería
to change his designs to be more inclusive.
cambiar sus diseños para que fueran más inclusivos.
Alicia, I've been chatting for a while, just what would you like
Alicia, hemos estado charlando un rato, ¿Qué te gustaría
to share with folks walk watching in terms of their journey
compartir con quienes nos están viendo sobre su recorrido
as developers in terms of the work they do
como desarrolladores en términos del trabajo que realizan
in terms of making it accessible, or what's the best way
en términos de hacerlo accesible? ¿O cuál sería la mejor forma,
that you would, or what advice would you give to them?
o qué consejo les darías?
Oh, okay.
Ah, bueno.
It's fun to learn this stuff.
Es divertido aprender todo esto.
It is really fun.
De verdad es muy divertido.
At first, it seems really overwhelming
Al principio, parece realmente abrumador
and you just have to start where you are.
y simplemente tienes que empezar desde donde estás.
A lot of times it's Googling.
Muchas veces empieza buscando en Google.
The most important thing is to actually witness
Lo más importante es realmente observar,
or find documentation or demonstrations
o encontrar documentación o demostraciones
of people with disabilities using the web
de cómo las personas con discapacidad usan la web
and how they use their assisted technology because then you start
y cómo utilizan la tecnología de apoyo, porque entonces empiezas
to think from the technology's viewpoint because this has been said
a pensar desde el punto de vista de la tecnología, porque esto se ha dicho
in some of the other sessions.
en algunas de las otras sesiones.
A lot of times people will just have, "Read more.
Muchas veces la gente simplemente pone: "Lee más.
Read more.
Leer más.
Click here for links."
Haga clic aquí para ver los enlaces."
With some assisted technologies, they pull the links out
Con algunas tecnologías de apoyo, los enlaces se extraen
and just put them on the sidebar so they can just scan those.
y se colocan en una barra lateral para poder escanearlos rápidamente.
If you don't have more than click here, read more,
Si todo lo que tienes es "haz clic aquí" o "leer más",
then they have no idea what the context is.
entonces no hay forma de saber cuál es el contexto.
Actually, you put more context around every piece of the site,
En realidad, empiezas a añadir más contexto a cada parte del sitio,
every piece of the layout, or the piece of this feature
cada pieza del diseño, o a cada funcionalidad
that's going in.
que se incorpora.
What if this stood alone?
¿Qué pasaría si esto estuviera solo?
I can't even remember, but there was a situation--
Ni siquiera recuerdo bien, pero hubo una situación--
Oh, it was just organizing some Dropbox folders.
Ah, sí estaba organizando algunas carpetas de Dropbox.
It comes into everything.
Esto aplica a todo.
We were organizing them by year, but inside each folder,
Las estábamos organizando por año, pero dentro de cada carpeta,
we used the same titles that we'd have used in other years.
usábamos los mismos títulos que habíamos usado en otros años.
I said, "No, what if one of those folders is separate
Y dije: "No, ¿qué pasa si una de esas carpetas está separada
without the context of its parent folder?
sin el contexto de su carpeta principal?
Let's put the year in front of every folder in the folder too."
Pongamos el año delante del nombre de cada carpeta también."
Your whole world starts to change like,
Todo tu mundo empieza a cambiar como,
"We can make this better organized for everybody."
"Podemos organizar esto mejor para todos".
Also, there's an edX course that I would suggest that everyone
Además, hay un curso de edX que recomiendo a todos
just checks that out because like what has also been said
simplemente lo prueba porque como ya se ha dicho
in a lot of sessions is a lot of us thought it was just
en muchas sesiones, muchos pensábamos que era simplemente
for blind people that we were doing this accessibility
para personas ciegas que estábamos haciendo accesibilidad
but that's probably, 1 out of 50 different disabilities that are
pero probablemente solo 1 de quizá 50 discapacidades diferentes que existen
being affected by the internet.
que se ven afectadas por internet.
[laughs]
[risas]
That course, the edX course, is really good.
Ese curso, el de edX, es muy bueno.
I guess Joe will supply that resource link.
Supongo que Joe proporcionará el enlace al recurso.
The other story and it just came to mind
La otra historia, que justo me vino a la cabeza
while you were talking, and for the folks that are out there,
mientras hablabas, y para la gente que nos están escuchando,
our group, we have our own Slack channel, and we share wins
nuestro grupo tiene su propio canal de Slack y compartimos nuestros logros
with each other.
entre sí.
There was a story that went around about ActiveCampaign
Circuló una historia sobre ActiveCampaign
and someone reached out to them.
y alguien se puso en contacto con ellos.
Yes, that was another one.
Sí, esa fue otra.
I was noticing that I couldn't tap to the submit button.
Noté que no podía llegar al botón de enviar.
I was like, "Oh, that's bad."
Pensé: "Oh, esto está mal."
Then I told them about it, and the support girl wrote back to me,
Entonces se los comenté, y la chica de soporte me respondió:
"I'm sending this straight to the top.
"Voy a escalar esto directamente.
It's got attention ASAP on it."
Le voy a poner prioridad máxima."
I'm like, "Oh, cool."
Y yo: "Bien, genial".
I just tested it again and it seems to be working.
Lo volví a probar y parece que ya funciona.
Awesome.
¡Genial!
[crosstalk]
[diálogo cruzado]
ActiveCampaign.
ActiveCampaign.
You can make an impact just by reaching out to these folks.
Puedes generar impacto simplemente acercándote a estas personas.
I think one thing that's really powerful about what you were talking
Creo que algo muy impactante de lo que decías
about today is that these people want to make changes,
lo que pasa hoy es que estas personas sí quieren hacer cambios,
but they may not know that they need to so by you reaching out,
pero puede que no sepan que necesitan hacerlo, así que si te acercas a ellos,
you're that conduit to make it happen.
te conviertes en el puente para que eso ocurra.
For the group, I wanted to toss this one out.
Para el grupo, quería lanzar esto.
What's next?
¿Qué es lo siguiente?
What do you think as a community would help us grow
¿Qué creen que, como comunidad, nos ayudaría a crecer?
or what do you see as a challenge or an issue that you want
¿O qué desafío o problema ven que quieran
to share with the audience?
compartir con la audiencia?
At this point, anyone could jump in and just [crosstalk].
En este punto, cualquiera puede intervenir y simplemente [diálogo cruzado].
I'll just be really quick.
Voy a ser breve.
Exposure.
Visibilidad.
You don't have to know the code or tech stuff, but, if you can write
No es necesario que conozcas el código ni los conocimientos técnicos, pero si sabes escribir
or if you have a blog, just tell a story.
o si tienes un blog, simplemente cuenta una historia.
A story about someone you know trying to use the internet
Una historia sobre alguien que conozcas intentando usar internet
and have them talk about it or write about how you discovered
y pídeles que hablen de ello o escriban sobre cómo lo descubrieron,
how to use ARIA label "polite" so the slider goes through
cómo usar aria-label="polite" para que el control deslizante avance
and it doesn't interrupt someone in the screen reader
sin interrumpir a alguien en el lector de pantalla
while reading another part of the site.
mientras lee otra parte del sitio.
Just anything that you know about accessibility, make it fun
Cualquier cosa que sepas sobre accesibilidad, hazlo divertido
and knowledgeable so that it starts to be a thing
y con conocimiento para que empiece a ser algo
that people run across almost all the time.
con lo que la gente se topa casi todo el tiempo.
Sally?
¿Sally?
Ron?
¿Ron?
I could just encourage any developers to wake up about this.
Yo animaría a cualquier desarrollador a despertar con este tema.
It's something I wasn't focused on at all for-- I've been doing this
Es algo en lo que no me había concentrado en absoluto durante-- He estado haciendo esto
for maybe 23 years or so, 24 years.
durante unos 23 años o 24 años.
I put in text in all my images but I was doing it completely wrong
Ponía alt texto en todas mis imágenes, pero lo hacía completamente mal,
and out of ignorance and probably for SEO as much as anything else.
por desconocimiento y, probablemente, más por SEO que por otra cosa.
It's really, really important and it's really, really dumb.
Es muy, muy importante y muy, muy tonto.
It's just dumb not to go this route.
Es un absurdo no ir por este camino.
You're missing.
Te estás perdiendo algo.
You're excluding a huge swath of all possible viewers of your material.
Estás excluyendo a una enorme cantidad de personas que podrían ver tu contenido.
For those with e-commerce sites, you're excluding gigantic
Y si tienes un sitio de comercio electrónico, estás excluyendo grandes cantidades
commercial opportunity.
de oportunidad comercial.
This work raises all boats.
Este trabajo beneficia a todo el mundo.
It's been shown.
Está demostrado.
This is something in Sumner's presentations.
Es algo que Sumner muestra en sus charlas.
She shows you the curb cuts and streets that were once
Ella te muestra los rebajes en las aceras y las calles que antes
just for wheelchair folks that help all of us and there are many,
se pensaban solo para personas en silla de ruedas y que en realidad ayudan a todos,
many examples like that.
hay muchos ejemplos como ese.
It's completely insane that 90% of websites do not help people
Es una locura que el 90% de los sitios web no ayuden a la gente
with disabilities.
con discapacidades.
At the same time, the list of people with disabilities is growing.
Al mismo tiempo, el número de personas con discapacidades sigue creciendo.
It's completely crazy.
Es completamente absurdo.
We just have to get to work and we need to talk.
Tenemos que ponernos a trabajar y tenemos que hablar.
Like Alicia said, we need to share.
Como dijo Alicia, necesitamos compartir.
We who are doing it, need to talk about it and share the techniques.
Quienes ya estamos haciendo esto tenemos que hablar de ello y compartir las técnicas.
All right.
Bien.
Sally, before we turn it over to the Sumner, any thoughts you want
Sally, antes de que se lo pasemos a Sumner, ¿alguna idea que quieras
to add at this point?
en este punto?
With the virtual world now, there are so many opportunities
Con el mundo virtual actual, hay muchas oportunidades
to learn and join.
para aprender y participar.
Amber Heinz has a Facebook group, so if you're stuck,
Amber Heinz tiene un grupo de Facebook, así que si estás atascado,
you can always get answers in there.
siempre puedes encontrar respuestas ahí.
I was going to plug Sumner's meetup resuming in 2023,
Iba a promocionar que el meetup de Sumner se retoma en 2023,
but I'm going to let her do that because you'll learn a lot there
pero voy a dejar que lo cuente ella, porque ahí se aprende muchísimo
as well and actually get to practice too because you can take the courses,
y también puedes practicar porque puedes tomar los cursos,
but you need to practice it to really understand it
pero necesitas practicar para entenderlo realmente.
and her WordPress meetup does that and just attend them.
Y su meetup de WordPress permite eso, así que simplemente asistan.
Everyone is so welcoming and accessibility benefits
Todo el mundo es muy acogedor y la accesibilidad no beneficia
not just those living with different abilities, but all of us.
solo aquellos que viven con capacidades diferentes, sino todos nosotros.
You look at the curb cuts that were initially meant for wheelchairs,
Miras los rebajes en las aceras que originalmente se hicieron para sillas de ruedas,
everyone uses them now.
y ahora todo el mundo los usa.
Every time I use something of convenience, it goes,
Cada vez que uso algo por comodidad, pienso:
"Oh, that had been created for people that were living
"Ah, eso fue creado para personas que vivían
with a disability and now we all enjoy it too."
con una discapacidad y ahora todos lo disfrutamos también."
It's just the common goal just to make the web accessible
El objetivo común es hacer que la web sea accesible
for all abilities and, it's just the greatest feeling
para todas las capacidades y es una sensación increíble
when you contribute to that.
cuando contribuyes a eso.
Awesome.
¡Genial!
Sumner, we have about three minutes left.
Sumner, nos quedan unos tres minutos.
I want to give it to you to do whatever you want with it,
Quiero dártelos para que hagas lo que quieras con ellos,
because again, for folks watching someone could step
porque, de nuevo, para quienes nos ven, alguien podría entrar
into your community and make an incredible difference.
en tu comunidad y marcar una diferencia increíble.
Like I said, I was hoping to make a difference in my community,
Como dije, yo esperaba marcar una diferencia en mi comunidad,
but meeting Sumner took it in a whole different direction
pero conocer a Sumner lo llevó por un camino completamente diferente
that I couldn't imagine.
algo que nunca imaginé.
Sumner, thank you and what would you like to leave the audience
Sumner, gracias. ¿Con qué te gustaría dejar a la audiencia
with today?
hoy?
I'm thrilled that we have so many people
Me emociona que tengamos tanta gente
that have an interest in accessibility.
interesadas en la accesibilidad.
The more people that are interested, the more we're going to accomplish.
Cuanta más gente se interese, más cosas vamos a lograr.
I would like to encourage people to learn more.
Me gustaría animar a la gente a aprender más.
We have a lot of people now more than we've had in the past
Ahora tenemos más gente que antes
that are speaking up and saying, "The reason is
levantando la voz y diciendo: "La razón es
to make something accessible.
hacer algo accesible.
We need fixers.
Necesitamos personas que arreglen cosas.
We need people that will fix a website natively, correctly."
Necesitamos gente que arregle un sitio web de forma nativa y correcta.
It's a wonderful opportunity to do that.
Es una oportunidad maravillosa para hacerlo.
At the same time, we also want to make sure
Al mismo tiempo, también queremos asegurarnos
that we keep networking with each other.
de seguir conectando entre nosotros.
We keep supporting each other.
Seguimos apoyándonos mutuamente.
We keep reaching out.
Seguimos contactando.
Like it was mentioned, it's not my meetup, it's Rons and Jennifers
Como se mencionó, no es solo mi meetup, es el de Ron, Jennifer
and mine collectively, and it's our community meetup for WordPress
y mío en conjunto, y es un meetup comunitario de WordPress
and accessibility but our objective was lets teach
y accesibilidad, pero nuestro objetivo siempre fue enseñar
and then let put it in practice.
y luego ponerlo en práctica.
When you learn something, put it in practice,
Cuando aprendas algo, ponlo en práctica,
learn how to do it really well, and get involved.
aprende a hacerlo muy bien y participa.
Joe mentioned make that WordPress.
Joe mencionó que deberíamos usar WordPress.
Earlier today, I know there was a conversation about captions.
Hoy temprano, sé que hubo una conversación sobre subtítulos.
Go to WordPress TV, find a video, one that doesn't have
Vaya a WordPress TV, busca un video, uno que no tenga
a caption file yet, and learn how to do correct captions
un archivo de subtítulos todavía, y aprende a hacer subtítulos correctos
and contribute to the community by doing that.
y contribuye a la comunidad haciéndolo.
You will learn so much and you might get hooked and you might want
Aprenderás mucho y puede que te enganches y quieras
to just keep doing it.
simplemente seguir haciéndolo.
The big takeaway is get involved, stay involved, hang around
La gran lección es involucrarte, seguir involucrado, rodéate
with great people like this, and it becomes fun.
de personas increíbles como estas, y todo se vuelve divertido.
Joe Thank you so much, Sumner.
Muchas gracias, Sumner.
Again, you've met our family, make sure to reach out to us
Nuevamente, ya conociste a nuestra familia, No dudes en contactarnos
if you have any questions, and we can encourage you
si tienes alguna pregunta, podemos animarte
and help you grow your community and grow the accessibility
y ayudarte a hacer crecer tu comunidad y la accesibilidad
of WordPress.
de WordPress.
Thanks for sharing your day with us and have a great event.
Gracias por compartir tu día con nosotros y que tengan un excelente evento.
[pause]
[pausa]
Thank you everybody for attending this session
Gracias a todos por asistir a esta sesión
with Sumner Davenport, Alicia St. Rose, Joe A. Simpson Jr.
con Sumner Davenport, Alicia St. Rose y Joe A. Simpson Jr.
Ron Amick, and Sally Thoun.
Ron Amick y Sally Thoun.
You can continue the conversation in our chat or on social media.
Pueden continuar la conversación en nuestro chat o en las redes sociales.
We ask that you use the hashtag WPA11yDay, that's WP Ally Day,
Les pedimos que usen el hashtag WPA11yDay, que es el Día del Aliado de WP,
and hashtag WPAD2022.
y el hashtag WPAD2022.
We also appreciate if you would go to our website
También agradeceríamos que visiten nuestro sitio web
at wpaccessibility.day/feedback and provide us some anonymous feedback
en wpaccessibility.day/feedback y y nos dejen comentarios anónimos
for our speakers on their presentation.
para nuestros oradores en su presentación.
You can enter to win a t-shirt while you're there.
Puedes participar para ganar una camiseta mientras estás allí.
We ask you to stay tuned.
Les pedimos que se mantengan atentos.
Coming up next to 2100 UTC is going to be, Think Smart and Adapt:
A continuación, a las 21:00 UTC, se presentará "Piensa inteligentemente y adáptate:
Meeting WCAG 2 without rebuilding from scratch.
Cumplimiento de WCAG 2 sin tener que reconstruir desde cero."
That's presented by Michael Ziemak, the project manager at Cut2Code.
Presentado por Michael Ziemak, el gerente de proyectos en Cut2Code.
While you're waiting, you can, please, visit our sponsors' pages,
Mientras esperan, pueden visitar las páginas de nuestros patrocinadores,
grab some virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
recoger regalos virtuales y participar para tener la oportunidad de ganar grandes premios.
Thanks so much again, and we'll see you shortly after the break.
Muchas gracias nuevamente, y nos vemos después de la pausa.